# Анализ популярности игровых продуктов

## Цель исследования

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
Задача. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит интернет-магазину сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Импортируемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Общий вывод 
Сформулируем определяющие успешность игры закономерности.
Данные по JP, как выяснилось, очень специфичны и подходят для прогнозов только в этой стране. Учитывая, что уровень продаж в Японии составляет только около 1/8 от остальных проанализированных, составим прогноз, опирающийся на данные по Европе и Северной Америке. Такой прогноз будет справедлив и в целом, так как их суммарная доля на рынке подавляющая, а предпочтения схожи.

Итак, успешная в актуальном периоде игра - это игра жанра Action или Shooter или, возможно, Sports или Role-Playing на платформе PS4, PS3 или X360.

Для регионов по отдельности "успешность" игры определяется следующим образом:
- Америка: жанр Action или Shooter, платформа Х360, PS4 или PS3, категория "М" рейтинга ESRB. 
- Европа:  жанр Action или Shooter, платформа PS4, PS3 или Х360, категория "М" рейтинга ESRB.
- Япония:  жанр Role-Playing или Action, платформа 3DS, возможно, PS3, игра без рейтинга ESRB (собственного производства).
