# Рынок заведений общественного питания Москвы

Описание проекта

**Входные данные:** Есть идея открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Требуюется обратиться к инвесторам. 

**Задача:**
Необходимо подготовить исследование рынка по открытым данным о заведениях общественного питания в Москве с целью заинтересовать инвесторов.  Их интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время, когда все насмотрятся на роботов-официантов.


## Импортируемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- requests
- io

**Описание данных.** 
Таблица rest_data:
- id — идентификатор объекта;
- object_name — название объекта общественного питания;
- chain — сетевой ресторан;
- object_type — тип объекта общественного питания;
- address — адрес;
- number — количество посадочных мест.

### **По результатам исследования подготовлена** [презентация](https://disk.yandex.ru/d/xjK6freNZuJcDg).

## Общие выводы

- Больше всего кафе, затем идут столовые, рестораны и предприятия быстрого обслуживания;
- Самые малочисленные - это магазины (отделы кулинарии), закусочные, кафетерии, чуть больше буфетов и баров.
- Самая большая доля сетевых заведений среди кафе, предприятий быстрого обслуживания и ресторанов.
- Столовые и буфеты сетевыми практически не бывают.
- У сетевых заведений чем больше объем сети, тем меньше в ней в среднем посадочных мест, при этом большинство сетей имеют 2-3 заведения в своем составе. 
- Большим заведением можно считать то, в котором больше 80 мест.
- Самое большое количество посадочных мест предоставляется столовыми, затем ресторанами. 
- Наименьшее число посадочных мест у отделов кулинарии, закусочных и кафетериев.
- Топ-10 улиц с наибольшим числом заведений общепита - это в основном крупные радиальные проспекты, идущие от Садового кольца до МКАД или дальше. Исключение из этого правила составляет Пресненская набережная, возле которой расположен ММДЦ «Москва-Сити».

Итак. На основе статистических данных о имеющихся заведениях общественного питания в городе Москва наиболее часто встречающимися видами являются кафе, рестораны и предприятия быстрого обслуживания с количеством посадочных мест не более 80, находящиеся на крупных транспортных магистралях Москвы в пределах МКАД, с соотношением сетевых и не сетевых как 1:3 или 1:2.

**Общие рекомендации** могут выглядеть следующим образом: открытие небольшого не сетевого кафе с роботами-официантами в пределах МКАД в местах с большим количеством потенциальных покупателей выглядит беспроигрышным.


