# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

Задача: в распоряжении есть данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в СПб и области за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, установив параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
*Примечание.* Это вторая работа в учебном курсе. 

## Импортируемые библиотеки:
- pandas

**Входные данные** 
В каждой строке таблицы данные о квартире. Таблица имеет 22 столбца, согласно описанию:
-	airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
-	balcony — число балконов
-	ceiling_height — высота потолков (м)
-	cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
-	days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
-	first_day_exposition — дата публикации
-	floor — этаж
-	floors_total — всего этажей в доме
-	is_apartment — апартаменты (булев тип)
-	kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
-	last_price — цена на момент снятия с публикации
-	living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
-	locality_name — название населённого пункта
-	open_plan — свободная планировка (булев тип)
-	parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
-	parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
-	ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
-	ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
-	rooms — число комнат
-	studio — квартира-студия (булев тип)
-	total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
-	total_images — число фотографий квартиры в объявлении


## Общие выводы

Проведен анализ архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области. Сделаны следующие выводы.

Среди продаваемых квартир преобладают одно- и двухкомнатные в равных пропорциях, более чем вполовину меньше трех- и четырехкомнатных, их тоже примерно одинаково. Совсем мало пяти- и шестикомнатных квартир.

Квартиры продаются обычно за 3-4 месяца при варьировании количества дней от 1 до года. Можно считать, что быстрая продажа - это до 45 дней (первый квартиль), долгая - свыше 200 дней (третий квартиль). В целом рассматривать следует квартиры, продаваемые в пределах чуть больше года (до 420 дней).

В центре города больше квартир большей площади, чем за пределами центра. Преобладают двухкомнатные квартиры, в центре Петербурга комнат в квартире в среднем на одну больше, чем по остальным населенным пунктам ЛО.

Самые активные продажи - это начало года (февраль-апрель) и осень. Наименьшее число продаж зимой в декабре-январе и весной в мае, а летом немного меньше, чем весной и осенью. Подача объявлений падает по выходным. При этом на цену не влияет день подачи объявления, особой связи с месяцем тоже нет, сезонные колебания очень не значительные. Чуть дешевле в июне, чуть дороже в марте и сентябре-октябре. 

В целом цены с 2016 года растут. Самые высокие цены были в 2014 году, резко упали и дальше плавно росли, но к 2019 году так и не достигли уровня 2014 г.

Наибольшая доля продаж приходится на районы, находящиеся на расстоянии от 10 до 17 км от центра. С учетом данных из Википедии ("Протяжённость Петербурга в административных границах: с севера на юг в пределах КАД — 32 км (за пределами КАД — 52 км), с северо-запада на юго-восток за пределами КАД,— около 90 км. Географический центр Санкт-Петербурга находится в Финском заливе") это вполне возможно. И в пределах 15-20 км от центра нет явной зависимости цены от расстояния. Это может быть еще связано с состоянием старого фонда, но таких данных в нашей таблице нет.

Чем ближе квартира к центру, тем выше ее стоимость. Границ, где цены за метр резко меняются, две. Одна проходит на 8 км от географического центра города, вторая на 15. Для Санкт-Петербурга первой центральной зоной будем считать 8-километровую. Вторая граница до 15-20 км - это обжитые районы, не сильно отличающиеся по цене от самого центра (разница примерно в 10 000 руб. за кв. метр (около 10%) не столь значительна. Остальные районы – удаленные и дешевые.

Этаж значительно влияет на стоимость, крайние этажи дешевле, но последний все же дороже первого: на первом этаже метр кв. стоит почти на 15 000 руб дешевле, чем в середине дома (15%), и на 5000 дешевле, чем на последнем (последний этаж дешевле ~ 10%), при средней стоимости 1 кв. м. в 100 000 руб. 

 
Наличие в радиусе 3 км пруда или парка является преимуществом и увеличивает цену квартиры, близость к аэропорту влияния не оказывает. А вот расстояние до водоемов или парков при их наличии в радиусе 3 км практически не влияет на цену. 

Аппартаменты встречаются слишком редко, но стоят дороже, часто могут приниматься за выбросы ввиду своих нестандартных показателей. Квартиры-студии за метр тоже стоят дороже, чем обычные квартиры с отдельной кухней, что, в общем, вполне объяснимо: больше площадь — выгоднее цена за квадратный метр.

**Итог.** На стоимость квартиры влияет сразу несколько факторов, оценивать необходимо сразу несколько. Но на стоимость квартиры оказывает, в первую очередь, факт близости к центру. Этаж влияет, как и везде - крайние этажи дешевле. Чем больше комнат, тем меньше "разбег" цен от средних значений (не самые дорогие и не самые дешевые). 
