# Исследование воронки событий в продуктовом мобильном приложении

## Описание проекта

Есть стартап, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
Задачи: 

Изучить воронку продаж; узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно.

После этого необходимо исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, решение будет принято по результатам A/A/B-теста. 


**Входные данные:** 
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

-	EventName — название события;
-	DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
-	EventTimestamp — время события;
-	ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.


## Импортируемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- scipy
- numpy
- math


## Общие выводы

**Вывод**. Пользователи оплачивают одинаковое количеставо заказов не зависимо от того, старой или измененной версией приложения они пользуются. Эксперимент следует признать не удавшимся.

**Рекомендации**. Внесенные в приложения изменения можно оставить или удалить на усмотрение разработчиков и руководства. Также есть смысл уделить больше внимания переходу с главной страницы на страницу с предложением продуктов, так как на этом этапе теряется значительное число потенциальных покупателей.
