## Юнит-экономика и когортный анализ. Расчет и анализ LTV, ROI, удержания и конверсии 

## Задача
В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях мобильного приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в определенный период, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов.
Необходимо изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.


## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn 
- datetime
- numpy

**Техническое задание**
Таблица visits_log_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

    User Id — уникальный идентификатор пользователя
    Device — категория устройства пользователя
    Session start — дата и время начала сессии
    Session End — дата и время окончания сессии
    Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
    Region - страна пользователя

Таблица orders_log_short (информация о заказах):

    User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ
    Event Dt — дата и время покупки
    Revenue — выручка

Таблица costs_short (информация о затратах на маркетинг):

    Channel — идентификатор рекламного источника
    Dt — дата
    Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами

Реклама, направленная на привлечение пользователей в целом, не окупается. 

На общую окупаемость рекламы могут оказывать негативное влияние (снижать ее) следующие факторы: использование пользователями таких устройств, как MAC и IPhone (возможно, проблема в отражении сайтов на этих платформах); слишком большие затраты на привлечение пользователей в USA; неоправданные расходы на рекламные каналы TipTop и FaceBoom.

Возможно, причина именно в чрезмерных расходах на рекламу по отдельным странам (USA), каналам и устройствам.

Рекомендации для рекламного отдела: уделять больше внимания на привлечение пользователей из тех каналов, которые показывают более стабильные результаты и меньше на TipTop и FaceBoom; снизить расходы на рекламу по США, а также направленные на пользователей IPhone и MAC.

## Общие выводы

Общие причины неэффективности привлечения пользователей кроются в неоправданно больших затратах по отдельным направлениям и и низком удержании пользователей, хотя и показавших высокую конверсию.

Для повышения эффективности рекламы следует снизить расход на рекламный канал TipTop, увеличить рекламу для PC и Android, а в США попытаться найти другую целевую аудиторию, так как при больших затратах на привлечение оттуда идет большое число пользователей, не заинтересованных в повторных покупках.