## Кластеризация. Анализ, прогнозирование и разработка стратегии в работе с клиентами сети фитнес-центров

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. 
Задача: провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. А именно:
-	научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
-	сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
-	проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
-	сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.


## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn 
- scipy 
- itertools 
- sklearn

**Техническое задание**

Набор данных включает следующие поля:
- Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
    - 'gender' — пол (можно считать, что для "gender" 0 - мужчины, 1 - женщины, но это не принципиально);
    - 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    - 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба;
    - Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
    - 'Phone' — наличие контактного телефона;
    - 'Age' — возраст;
    - 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
- Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
    - 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
    - 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
    - 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
    - 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    - 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    - 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце (1 - это отток). 

## Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами

Главная задача - привлечь клиентов и удержать их. На основе проанализированных данных можно сказать, что чем дольше клиент остается, тем меньше вероятность его дальнейшего ухода. Есть связь меньшего оттока и большего вложения денег в дополнительные услуги. Положительно влияют наличие промо-кода и скидок от организации-партнера. Среди тех, кто проживает или работает в районе, где находится фитнес-центр, доля оттока значительно меньше.

Возможные рекомендации.
- Проведение промо-акций для знакомства с фитнес-центром (например, использование промо-кода от знакомого в рамках акции «приведи друга» при оплате первого абонемента)
- Скидки на абонементы (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент).
- Более широкий спектр дополнительных услуг.
- Привлечение клиентов, преимущественно живущих или работающих в непосредственной близости от фитнес-центра.
- Предпочтительная продажа абонементов на более длительный срок (6-12 месяцев).

