# Банки — Сегментация пользователей по потреблению

## Задача

- Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов.
- На основании поведения клиентов определить вероятность их ухода и предложить меры по удержанию клиентов (предложение релевантного банковского продукта).
- Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.

## Описание данных
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Колонки:

userid — идентификатор пользователя,
score — баллы кредитного скоринга,
City — город,
Gender — пол,
Age — возраст,
Objects — количество объектов в собственности,
Balance — баланс на счёте,
Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
CreditCard — есть ли кредитная карта,
Loyalty — активный клиент,
estimated_salary — заработная плата клиента,
Churn — ушёл или нет.

## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib 
- seaborn 
- numpy 
- scipy 
- phik

## Визуальные материалы

* [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/nadezhda8107/viz/dash_banks/Dashboard1)
* [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/jNO2zXmc9NKrAg)

## Полученные выводы и рекомендации

Общая стратегия. Коммуникация, активизирующая действия клиентов, увеличивает вероятность удержания. 
Активизировать действия клиентов и предотвратить снижение вовлеченности можно звонками, письмами (рассылками) с предложениями, бонусами, эксклюзивными и персонализированными предложениями вне привязки к праздничным датам или даже просто письмами, например, к дню рождения. Особенно актуально повысить качество обслуживания и лояльность в городах Ростов Великий и Рыбинск, так как там отток больше, чем в отделениях Ярославля. Имеет смысл дополнительно уделять внимание клиентам старше 35 лет, повышая их информированность о продуктах и услугах.

В целом, в зоне риска находятся клиенты, имеющие один признак или их сочетание из следующих: имеющие всего один банковский продукт, проживающие в городах Ростов Великий или Рыбинск, возраста 35-50 лет, преимущественно женщины. Портрет наименее склонного к оттоку клиента: молодой мужчина из Ярославля, активно пользующийся двумя продуктами банка. Противоположность - женщина из Ростова после 40 лет с одним банковским продуктом.

Так как привлечение нового клиента обходится в несколько раз дороже, чем удержание старого, на основе проведенного исследования можно попытаться составить ряд предложений, способных удержать клиентов на длительной перспективе.

Для уже имеющих два и более продукта не стоит активно предлагать новые карты или кредиты, но можно постараться предложить продукты на долгосрочные контракты (накопительные или инвестиционные счета); при достаточно большом балансе или количестве имеющихся в собственности объектов - сейфовые ячейки; для всех уровней дохода - кэшбэк и бонусы. В зависимости от баллов скоринга можно предложить кредит наличными или оформление ипотеки.

Для тех, у кого пока имеется только один банковский продукт, выбор предложений намного шире. Можно предложить, например, вторую карту, отличную от имеющейся (дебетовую или кредитную), при имеющейся дебетовой карте открыть накопительный или инвестиционный счет. Преимущественно при небольшом количестве объектов в собственности (до 3-4) - предлагать ипотечный кредит или кредит наличными на покупку. Кэшбэк, бонусы обязательны к предложению всем клиентам.

Прочие меры по повышению лояльности клиентов находятся в ведении отдела маркетинга. Аналитик данных всегда готов провести исследования и подтвердить или отвергнуть гипотезу об эффективности проведенных мероприятий по удержанию клиентов. 
