# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта

Задача: определить более перспективный тариф. 
**Входные данные**
Заказчик - федеральный оператор сотовой связи компании «Мегалайн». Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод, какой тариф приносит больше денег. Результаты исследования будут учтены при корректировке рекламного бюджета. Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

Имеем следующую информацию:

- Таблица users (информация о пользователях)
- Таблица calls (информация о звонках)
- Таблица messages (информация о сообщениях)
- Таблица internet (информация об интернет-сессиях)
- Таблица tariffs (информация о тарифах)

## Импортируемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy

 
## Общие выводы

При исследовании выборки в 500 пользователей тарифов "Смарт" и "Ультра" мы пришли к заключению, что со значительной долей вероятности тариф "Ультра" приносит больше доходов, чем тариф "Смарт", при незначительно отличающейся активности абонентов этих тарифных планов. 

Отдельно по г. Москва результаты не выделяются из общей массы, а средняя выручка не будет значительно отличаться от данных всей страны.

Итог. Согласно данным имеющейся выборки, объем полученных услуг пользователей "Ультра" не более чем в полтора раза превышает объем аналогичных услуг у "Смарт". При этом тариф "Ультра" за единицу в среднем приносит почти в два раза больше дохода. Таким образом, для увеличения доходов компании следует увеличить долю более выгодного компании тарифа "Ультра". 

