# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Задача от кредитного отдел банка: разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок, чтобы учитывать это при построении модели кредитного скоринга (системы, оценивающей способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку).

**Примечание.** Это первая работа в учебном курсе. Работа со срезами данных. Лемматизация.

## Импортируемые библиотеки:
- pandas
- pymystem3 
- collections

**Входные данные:** статистика о платёжеспособности клиентов. 

Согласно документации к данным:
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита


## Общие выводы

Предоставленная таблица является репрезентативной. 
В среднем по всем примененным критериям количество заемщиков, не вернувших кредиты, в крайних группах отличаются примерно в полтора раза. Нигде нет значений выше 9,75% или ниже 5,9%. 
Нет ни одного критерия, который мог бы выступать в качестве основного. 
Следовательно, при построении модели кредитного скоринга необходимо рассматривать всю совокупность критериев.

